# Project manager (pr-man)

Автоматизация создания проектов в окружении для разработки. 

Сейчас планируется создание bash-скрипта, который будет выполнять установку только по одному сченарию - создание веб-проекта. Позже будет добавлена возможность выбирать тип проекта (язык, направленность), конфигурацию CI/CD и тому подобное. Дальнейшим развитием данного инструмента будет написание его на Python для кроссплатформенности.

## Соглашения
1. **Хостовой системой** мы назовём операционную систему, в которой работает скрипт и в которой мы создаём проект.
2. Имя хостовой системы (```/etc/hostname```) отображается в рабочей группе как нащвание ресурса, поэтому логично, если это имя также будет равно домену верхнего уровня (в URL).
3. В хостовой системе для проектов подразумевается **общая папка**, входящая в рабочую группу Windows. Она располагается в ```/home/share/projects```. Непосредственно для веб-проектов пути дут выглядеть как ```/home/share/projects/web/<name_of_projects>```
4. Скрипт мы расположим в каталоге ```/etc/pr-man``` и сделаем ссылку на файл в каталог ```/usr/bin```
```bash
sudo ln -s /etc/pr-man/pr-man.sh /usr/bin/pr-man
```
5. Устанавливать данный инструмент будет установочны скрипт. Перед установкой нужно зная свой Gitlab-токен.

## Работа первой версии

Работа проекта будет начинаться с команды ```proj [ cr | del ] <имя проекта>```. После чего будет проверен факт существования всех каталогов, файлов и программ, необходимы для работы данного скрипта. Если их нет, то все ресурсы будут созданы и настроены под работу скрипта. 

*В какой-то степени данный скрипт будет реформировать инфраструктуру моего окружения с целью подогнать её под мои личные стандарты.*


## Разное 

### Как узнать Gitlab-токен?

Нужно перейти в своём аккаунте Gitlab в правом верхнем меню (под аватаром): Preferences -> Токены доступа (это пункт в левой панели). Называем каким-то образом наш новый токен, задаём права и нажимаем на кнопку *Create личный токен доступа*. 

**!!!!!ВАЖНО!!!!!** - не потеряйте содержимое поля "*Your new личный токен доступа*" иначе Вы **НИКОГДА** больше не сможете восттановить это значение. А это значение и есть нужный Вам токен. Об этом говорит и предупреждение под полем:

> Make sure you save it - you won't be able to access it again.

